# 第二章 构建与测试

## 2.1介绍示例应用

### 熟悉问题领域

SCRUM项目管理工具

代码地址：[https://github.com/angular-app/angular-app]

### 技术栈

	#### 	持久化存储

MongoLab

#### 	服务器端环境

node.js

服务端组件

- Express
- Passport
- Restler

#### 	第三方js库

jQuery

#### 	Bootstrap CSS

## 2.2构建系统

### 构建系统准则

#### 自动化所有事情

#### 尽早报错，清晰报错

#### 不同的工作流，不同的命令

#### 构建脚本同样是代码

### 工具

#### Grunt.js 

#### 测试库与工具

#### Jasmine

#### Karma runner 

## 2.3组织文件和目录

### 根目录

### 进入源代码目录

### 文件命名约定

## 2.4 AngularJS模块和文件

### 一个文件，一个模块

### 模块内部

> 模块一旦被定义，就可以用来注册对象创建方案（providers）。服务创建方案可以有很多种形式（factory、service、providers和变量），但最后结果是一样的——配置过的服务实例。

#### 注册provider的不同语法

> 要注册新的provider，首先要获得模块的实例。

如果要在一个模块上注册多个controller，

避免使用中间变量，

避免使用

```javascript
angular.module('admin-projects', [])

angular.module('admin-projects').controller('ctrl1',function(){});

angular.module('admin-projects').controller('ctrl2',function(){});
```

可以连锁调用控制器的注册逻辑，消除创建多余变量的风险，避免重复代码

```javascript
angular.module('admin-projects', [])
	.controller('ctrl1', function(){})
	.controller('ctrl2', function() {});
```

#### 声明配置和运行块语法

> 在第一章中，启动AngularJs应用的过程被分成了两个不同的阶段，即配置阶段和运行阶段。每个模块可以有多个配置和运行块。

注册将在配置阶段运行的函数，AngularJS支持两种不同的方式。

第一种：可以指定一个配置函数，作为`angular.module`函数的第三个参数：

```javascript
angular.module('admin-projects', [], function() {
  // 配置逻辑
});
```

> 这种方式允许我们注册一个且仅一个配置块，采用这种方式，模块声明会变得相当冗长。

第二种：`angular.config`方法

```
angular.module('admin-projects', [])
	.config(funciton() {
      // 配置块1
	})
	.config(function() {
      // 配置块2
	})
```

> 这种方法可以注册多个配置块，有利于将大的配置函数分割成更小，目标更专一的函数。

## 2.5 自动化测试

### 单元测试

#### 剖析Jasmine测试

> - `describe`函数用于描述应用的一个特性，它的作用是成为单个测试的聚合容器。
> - 测试自身位于`it `函数内部。每个测试都有名字和主体，通常测试主体的起始部分调用被测对象的方法，而后面的部分用于核实结果是否符合预期。
> - `beforeEach`块中的代码会在每次单个测试运行前执行。适合安放任何需要在每次测试前执行的初始化代码。
> - `expect`和`toEqual`函数，用于比较预期与实际结果。

#### 测试AngularJS对象

#### 测试服务

#### 测试控制器

Mock对象和异步代码测试

### 端对端测试

#### 日常工作流

#### Karma runner的提示与技巧

#### 调试

















