# 第三章 与后端服务器通信

## 3.1 使用$http进行XHR和JSONP请求

### $http API快速导览

> 调用XHR请求的方法：
>
> - GET: $http.get(url, config)。
>
> - POST: $http.post(url, data, config)。
>
> - PUT: $http.put(url, data, config)。
>
> - DELETE: $http.delete(url, config)。
>
> - HEAD: $http.head。
>
>   也可以用$http.jsonp(url, config)出发JSONP请求。

> $http接受的参数根据所用的HTTP方法稍有不同，对于在请求体中携带数据的调用（POST和PUT），方法签名如下：
>
> - url：调用目标url。
> - data：请求体中送出的数据。
> - config：包含额外配置信息的JS配置对象，对请求和响应都有影响。
>
> 对于其它在请求体中没有数据的方法（GET，DELETE，HEAD，JSONP），则只有两个参数：url和config。
>
> 我们可以在调用$http方法返回的对象上，注册成功与失败的回调。

```javascript
var abcResponce = $http.get('data.json');
// 回调
abcResponce.success(function(data, status, headers, config) {
  $scope.data = data;
})
abcResponce.erro(function(data,status, headers, config) {
  throw new Error('Something went wrong');
})；
```

#### 配置对象说明

> 配置对象中比较重要的属性如下：

config中的比较重要的属性：

> - method：所用的HTTP方法。

get，put，post，delete，head

> - url：请求的目标URL。
> - params：URL的参数。
> - headers：额外的请求头。
> - timeout：XHR请求终止前的超时时间（单位是毫秒）。
> - cache：XHR GET请求的缓存开关。
> - transformRequest、transformResponce：在与后端交换数据前或交换后，对数据进行处理的数据变换函数。

为什么params和url也会出现在config的属性中，它们已经是$http方法的参数了呀？

> 实际上$http有更通用的形式。
>
> $http(configObject);
>
> 这种通用形式在Angular JS没有提供“捷径”方法的时候很有用（如PATCH或OPTION请求）。
>
> 一般推荐带有参数的捷径方法替代通用方法。

#### 转换请求数据

> `$http.post`和`$http.put`方法接受任何js对象（或字符串）值作为它们的data参数。如果data是js对象，则**data会被默认转换为JSON字符串**。

#### 处理HTTP响应

>  请求可能成功或失败，AngularJS提供两种方法以注册对应这两种结果的回调：`success`和`error`。它们都接受`callback`函数，此函数会调用如下参数：
>
>  - data：实际的响应数据。
>  - status：响应的HTTP状态。
>  - headers：访问HTTP响应头信息的函数。
>  - config：请求处罚时提供的配置对象。
>
>  成功和失败回调都是可选的，如果没有注册任何回调，则响应会忽略掉。

#### 转换响应数据

> `$http`服务会试图将响应中包含的JSON字符串转换为JS对象，这种转换发生在成功或失败回调之前，**默认的转换行为是可定制的**。

### 处理同源政策约束

什么是同源政策约束？

> web浏览器强制实行同源安全政策，此政策仅对与目标资源来自同源的XHR互动授权，并对与“外部”资源的互动加以限制。

什么是同源？

> 协议、主机和端口的结合

#### 利用JSONP克服同源政策约束

#### 利用CORS克服同源政策约束

#### 服务器端代理

## 3.2 promise API与$q

### 工作中的promise和$q服务

#### 学习$q服务的基础知识

>  `$q.defer()`方法可以得到一个延迟对象，它反应了未来将完成（或失败）的任务，此对象有两项职责：
>
>  - 保存一个`promise`对象，这是被延迟的任务未来的结果（成功或失败）的占位符。
>  - 提供方法以使此未来的任务完成（履行`resolve`）或失败（拒绝：`reject`）。
>
>  在Promise API中，通常有两个角色：一个事控制未来任务的执行（在延迟对象上调用方法），另一个则依赖于未来任务的执行结果（保存承诺结果）。

#### promise是第一类js对象

> 它可以作为函数调用的参数与返回值。

#### 聚合回调

> 可以在同一个承诺对象上注册多个回调。

#### 注册回调和承诺的生命周期

> 承诺一旦被履行或拒绝，就不能再改表它的状态，它只有一次机会提供承诺结果。

#### 异步动作的链式调用

`$q.reject`返回新的被拒绝的承诺对象，并利用参数制定拒绝的理由。

#### 关于$q的其他

> `$q`服务有两种额外的方法：`$q.all`和`$q.shen`。

##### 1. 聚合承诺

>  `$q.all`方法接收包含承诺对象的数组作为参数，并返回聚合后的承诺，仅当所有单个承诺都履行后，此聚合承诺才会被履行。另一方面，一旦某单个动作失败，整个聚合承诺就会被拒绝。

##### 2. 将值包装为承诺

> `$q.when`能够将JS对象包装成承诺对象。

就是将同步动作和异步动作得来的结果都当成异步的来处理。

### AngularJS中的$q集成

> 首先，承诺可以直接暴露于作用域之下，而且承诺一旦得到履行，就会被自动渲染。
>
> 但是，从函数调用返回的承诺不会被自动渲染。

## 3.3 promise API与$http

> `$http`调用会返回一个对象，我们能在其上注册成功和失败回调。这个对象是一个完整的承诺对象，它还有两种额外的便利方法，即 `success`和`error`。`$http`调用返回的承诺对象为`then`方法。
>
> `$http`服务返回的承诺以响应对象为参数履行，此对象包括以下属性：`data、status、headers`和`config`。

## 3.4 与RESTful端点通信

> 对于通过网络提供服务来说，表述性状态转移是很流行的架构方案。$http提供的界面已经都够轻易与任何基于AngularJS的Web应用的RESTful端点交互。不过更进一步，AngularJS为止提供了专用`$resource`服务，让此类交互变得更加容易。

### $resource服务

> RESTful端点通常提供CRUD操作，它们可以通过在一组类似的URL上调用不同的HTTP方法来访问。
>
> $resource服务允许我们消除重复的代码，并让我们在更高的抽象级别上操作，用对象（资源，resources）的形式去思考数据操作，用方法调用来替代低级别的HTTP调用。

使用的时候要要模块中声明对ngResource模块的依赖。

一个🌰：

```javascript
angular.module('resource', ['ngResource'])
	.factory('Users', funciton($resource) {
      return 
             $resource('http://xxx/xx/collections/users/:id'), {
               apiKeys: 'xxxxxxxx',
               id: '@_id.$oid'
             });
	});
```

> $recource方法的参数：
>
> 第一个参数是URL或URL模式，后者能包含有名字的占位符，命名以冒号开始。

（URL模式中，冒号有特殊含义，如果URL中出现冒号需要转义）

> 第二个参数，能制定每次请求所发送的默认参数，这里的参数既可以是URL模版中的定位符，也可以是作为查询字符串的标准请求参数。

#### 构造级与实例级方法

> `$resource`服务自动生成两套方法。其中一套方法会在构造级（类级）上针对给定资源生成，这些方法的目的是操作资源的列表，或者在没有任何资源实例被创建时提供所需的功能。另一套方法会对特定资源的某个实例有效，此类方法负责与单个资源（数据存储中的单条纪录）交互。

##### 1.构造级方法

> `$resource`产生的构造函数对不同的HTTP动词有相应的方法。
>
> - Users.query(params, successcb, errorcb)：发布HTTP GET请求，期望JSON响应返回数组，用于取得条目的列表。
> - Users.get(params, successcb, errorcb)：发布HTTP GET请求，期望JSON响应返回单个对象，用于取得单个条目。
> - Users.save(params, payloadData, successcb, errorcb)：发布HTTP POST请求，请求体从载荷中产生。

save就是向后段传送要保存的数据，payloadData就是需要传给后段的数据。

> - Users.delete(params, successcb, errorcb)：发布HTTP DELETE请求。
>
> 对上面列出的所有方法，successcb和errorcb分别表示成功与失败的回调函数。params参数允许我们为每个动作指定参数，它们将成为URL的一部分，或者作为查询字符串中的参数。最后，payloadData参数让我们在合适的情况（POST和PUT请求）下指定HTTP请求体。

##### 2. 实例级方法

> $resource服务不仅生成构造函数，而且会添加原型（实例）级别的方法，它们与类级别的那些对应方法等效，但操作的对象变成了单个实例。例如，单个用户既可以通过下面的调用删除：
>
> ```javascript
> Users.delete({}，user);
> ```
>
> 也可以在用户的实例上调用方法：
>
> ```javascript
> user.$delete();
> ```
>
> 实例级别方法非常方便，我们可以精准地控制资源。
>
> 一个🌰
>
> ```javascript
> var user = new Users({
> 	name: 'Superhero'
> });
> user.$save();
> ```
>
> 使用类级的save方法重写代码：
>
> ```javascript
> var user = {
>   name: 'Superhero'
> };
> User.save(user);
> ```

##### 3. 自定义方法

> 如果后端的某些操作使用不同的HTTP动词（如PUT或PATCH），那么在资源级别上添加自定义方法也相当容易。
>
> 只要为$resource工厂函数提供第三个参数即可。此参数必须是以下形式的对象：
>
> ```javascript
> actions : { // 生成的新方法名称，发起method指定的HTTP请求
>   method: ?,
>   params: ?, // 用于保存此动作的默认参数
>   isArray: ?, // 指定从后端返回的数据是表示数组还是单个对象
>   headers: ? // 洗定义HTTP头信息
> }
> ```

##### 4. 为资源对象添加行为

> $resource工厂生成构造函数，可以用new关键字创建新的资源实例。我们也能扩展构造函数的原型，好为资源对象增加新行为。

一个🌰

```javascript
angular.module('resource', ['ngResource'])
	.factory('Users', funciton($resource) {
      var Users = 
             $resource('http://xxx/xx/collections/users/:id'), {
               apiKeys: 'xxxxxxxx',
               id: '@_id.$oid'
             }, {
               update: {
                 method: 'PUT'
               }
             });
			Users.prototype.getFullName = function() {
              return this.firstName + '' + this.lastName;
			};
		return Users;
	});
```

似乎是可以在资源级别对数据进行一些处理，获得自己需要的数据或者数据类型。

### $resource 创建异步方法

用`query`方法举一个🌰

```javascript
$scope.users = Users.query();
```

>  生成资源的行为是同步化风格的。其实，`query`方法的调用是异步的。
>
> 真相是Angular JS会立即从`Users.query()`的调用中返回空数组作为结果，然后当异步调用成功、真实数据从服务器抵达时，会用这些数据更新此数组。Angular JS在开始时只是简单地保存对返回数组的引用，并在有了数据之后填充这个数组。这让AngularJS可以有效率的工作，因为当数据到达时，返回数组的内容会改变，对应模版也会自动进行刷新。

> 可以在`$resource`工厂生成的方法中使用回调，并覆盖前面提到的代码以让它的行为异步化。
>
> ```javascript
> $scope.users = Users.query();
> console.log($scope.users.length); // 不会得到预期效果
> ```
>
> ```javascript
> Users.query(function(users) {
>   $scope.users = users;
>   console.log($scope.users.length); // 可以打印出来
> })
> ```

#### $resource服务的限制

> `$resource`是个通用服务，并没有针对任何特定的后端需求进行制定。因此，它会对我们选择的后端做出一些不符合实际情况的假设。
>
> 在更复杂的应用中，使用低级别的`$http`服务常常会更好。

### 使用$http自定义REST适配器

> 花时间编写自定义的资源工厂代码，就能完全控制关于URL和数据处理前后的所有事情。

可以自己编写类似$resource的服务，代替它，那么也就不需要引入ng-resource了。

> 一个自定义工厂的简化🌰
>
> ```javascript
> // 定义新的模块
> angular.module('mongolabResource', []) 
>       .factory('mongolabResource', function ($http, MONGOLAB_CONFIG) {
>           return function (collectionName) {
>
>               // 基础配置
>               var collectionUrl = 'http://xxx/xxx/xxx' + MONGOLAB_CONFIG.DB_NAME + '/xxxx/' + collectionName;
>               var defaultParams = {
>                 apiKey: MONGOLAB_CONFIG.API_KEY;
>               }
>
>               // 功能性方法
>               var getId = function (data) {
>                   return data._id.$oid;
>               };
>
>               // 新资源的构造函数 从现有数据中创建新的资源对象
>               var Resource = function (data) {
>                   angular.extend(this, data);
>               };
>               
>               Resource.query = function (params) {
>                   return $http.get(collectionUrl, {
>                       params: angular.extend({q: JSON.stringify( { } || params)}, defaultParams),
>                   }).then(function (response) {
>                       var result = [];
>                       angular.forEach(response.data, function (value, key) {
>                           result[key] = new Resource(value);
>                       });
>                       return result;
>                   })
>               };
>               
>               Resource.save = function (data) {
>                   return $http.post(collectionUrl, data, { params: defaultParams })
>                       .then(function (response) {
>                           return new Resource(data);
>                       })
>               };
>               
>               Resource.prototype.$save = function (data) {
>                   return Resource.save(this);
>               };
>               
>               Resource.remove = function (data) {
>                   return $http.delete(collectionUrl + '', defaultParams).then(function (response) {
>                       return new Resource(data);
>                   });
>               };
>               
>               Resource.prototype.$remove = function (data) {
>                   return Resource.remove(this);
>               };
>               
>               // 其它CRUD方法
>               
>               // 快捷方法
>               Resource.prototype.$id = function () {
>                   return getId(this);
>               };
>               
>               return Resource;
>           }
>       });
> ```
>
> 新工厂的使用
>
> ```javascript
> // 声明对自定义模块的依赖
> angular.module('customResourceDemo', ['mongolabResource'])
> 	// 提供配置选项
>     .constant(' MONGOLAB_CONFIG', {
>       DB_NAME: 'xxx',
>       API_KEY: 'xxxxxxx'
>     })
>     .factory('Users', function (mongolabResource) {
>         return mongolabResource('users');
>     })
>     .controller('CustomResourceCtrl', function ($scope, Users, Projects) {
>         Users.query().then(function (users) {
>             $scope.users = users;
>         })
>     });
> ```
>
> 在应用运行时，新定义的资源构造函数（这里是Users）能够和任何其它 依赖一样被注入，之后它将用于调用类级或实例级方法，后者的示例如下：
>
> ```javascript
> $scope.addSuperhero = function() {
>   new Users({ name: 'Superhero' }).$save();
> };
> ```

## 3.5 使用$http的高级特性

### 截取响应

> Angular JS内置的$http服务，允许我们注册拦截器，它将在每个请求后执行，这样的拦截器在我们需要对大量请求进行特殊处理时非常有用。

> 一个🌰，重试失败请求。定义一个拦截器用于检查响应状态码，并在探测到HTTP Service Unavailable（503）时重试此请求。
>
> ```javascript
> angular.module('httpInterceptors', [])
> 	.config(function($httpProvider) {
>   										$httpProvider.responseInterceptors.push('retryInterceptor');
> })
> 	.factory('retryInterseptor', function($injector, $q) {
>       return function(responsePromise) {
>         return responsePromise.then(null, function(errResponse) {
>           if (errResponse.status === 503) {
>             return $inject.get('$http')(errResponse.config);
>           } else {
>             return $q.reject(errResponse);
>           }
>         })
>       }
> 	})
> ```
>
> 拦截器是一个函数，它接受原始请求的承诺作为参数，并返回另一个将履行称为拦截结果的承诺。
>
> 注册新的拦截器很容易，只要将对于新拦截器的引用加入`$httpProvider`所维护的拦截器数组中就可以。



