# 第1章 angular总体介绍

## 控制器、作用域和视图协作到服务和依赖注入

### 鸟瞰

> angular 采用了**注重实效**的方式。

这里说的注重实效似乎就体现了与jquery不一样的编程哲学，后面似乎有对这里进行详细的说明。

#### 1.作用域

> `$scope`对象是模版的域模型，也称作域实例。通过为其属性的赋值，可以传递数据给模版渲染。

`$scope`对象是模版的域模型，感觉类似于

```javascript
var obj = new obj();
obj.xx = xx;
obj.xx = function() {
  xxx;
}
```

##### 1.1作用域层级

> `ng-controller`会调用`scope`对象的`$new()`方法创建新的 作用域`$scope`。
>
> Angular拥有`$rootScope`,它是其他所有作用域的父作用域，将在新应用启动时自动创建。
>
> 当在DOM树中遇到作用域创建指令时，Angular都会创建`Scope`类的新实例`$scope`，新创建的作用域 实例`$scope`会拥有`$parent`属性，并指向它们的父作用域。

在Angular中有可以创建作用域的指令。DOM加载的时候，每碰到一个这样的指令就会创建一个$scope，像DOM树一样。

> 在不同作用域中，定义同名的变量，不会造成命名冲突。

使用`ng-repeat`的时候，每一个被`repeat `出来的对象都具有相同的名字，没有错误，因为它们的作用域是相互独立的，有个自的命名空间。

##### 1.2作用域层级和继承

> 作用域中定义的属性对所有子作用域是可见的，只要子作用域没有定义同名的属性。

子作用域可以获得父作用域中的属性。

书中例子，`country`的`population`属性来自于父作用域中的`population`。

##### 1.3在作用域层级中继承的风险

> 变量会延作用域层级向下继承。定义在父作用域中的变量，在子作用域中冶可以访问。

这个意思跟1.2中表达的意思一样。

代码例子还说明，如果变量在父作用域中被定义赋值，又在子作用域被重新赋值**不会相互影响**。它们是相互独立的。

> 从子作用域中影响定义在父作用域中的属性
>
> - `$parent`属性明确引用父作用域。（尽量避免使用此方法。因为它在Angular JS的表达式和模版创建的DOM架构 间建立了关联。）
> - 将变量绑定为某对象的属性，而不是直接绑定为作用域的属性。

第一种方法的实验例子。

```javascript
<body ng-app="myApp" ng-init="name='World'">
	<h1>Hello {{name}}</h1>
	
	<div ng-controller="myCtrl">
		say hello to: <input type="text" ng-model="name">
	  	<h2>Hello {{name}}</h2>
	</div>
	
<script>
	var app = angular.module('myApp', []);
	app.controller('myCtrl', function($scope) {
	});
</script>
```

第二种方法的实验例子，果然可以通过input框控制所有的`thing.name`。

不过这里还是有点疑问。

如果是直接绑定变量给作用域属性，对于`$scope`来说就是`$scope.name`

绑定对象则是`$scope.things: {name: xxxx}`

根据上面的理解，对于不同的$scope，name是相互独立的。那么对于不同的$scope，things也应该相互独立的。为什么结果会不一样呢？

```javascript
<body ng-app="myApp" ng-init="things = { name: 'World'｝">
	<h1>Hello {{things.name}}</h1>
	
	<div ng-controller="myCtrl">
		say hello to: <input type="text" ng-model="things.name">
	  	<h2>Hello {{things.name}}</h2>
	</div>
	
<script>
	var app = angular.module('myApp', []);
	app.controller('myCtrl', function($scope) {
	});
</script>
</body>
```

##### 1.4作用域层级与事件系统

> 时间可以从任何作用域开始分发，然后向上分发或向下广播。
>
> 每个作用域实例都有`$on`方法，用于注册作用域事件的处理器。调用处理器函数时，被分发的`event`对象会作为第一个参数传入，后续参数则会依据事件负载的信息和事件类型而定。

在事件营销用过`$on`，就是添加事件监听。这里没怎么看懂，需要补充一下js的事件知识。

##### 1.5作用域生命周期

> 作用域通常会依赖作用域创建指令而创建和销毁，也可以通过调用`Scope`类上的`$new()`和`$destroy()`方法，手动创建和销毁作用域。

#### 2.控制器

> 控制器的主要作用是初始化作用域实例
>
> - 提供模型的初始值
> - 增加UI相关的行为（函数）以扩展$scope对象

可以在controller里添加$scope的属性，函数方法，从而让它更好的按照需要控制视图的显示。

#### 3.模型

> Angular的模型实际上就是普通的JS对象。

被指派给`$scope`的js对象。这个应该也是写在controller里的，只是被包括在`$scope`里了。

### 视图

> 浏览器将文本转换成DOM树之后，AngularJS参与进来，开始遍历解析好的DOM结构。当遇到指令时，AngularJS就执行相关逻辑，将指令转换成页面的动态部分。

所以有时候会碰到自定义指令部分逻辑被先一步执行的情况。

#### 声明式模版视图——命令式控制器逻辑

> AngularJS提倡声明式UI结构。模版专注于描述所需要的效果。

### 模块与依赖注入

#### 模块

```javascript
angular.module('app',[])
	.controller('myCtrl', function() {
      $scope.name = 'Hello World';
	})
```

#### 协作模块

> 除了在模块中注入对象外，它还可以声明这些 对象的相互依赖关系。

##### 1.依赖注入

>  AngularJS拥有内建的依赖注入引擎，职责如下：
>
>  - 理解对象对其协作对象的需求。
>  - 找到所需的协作对象。
>  - 连接协作对象，以形成功能完备的应用。

#### 注册服务

> AngularJS只连接其认识的对象。因此，接入依赖注入机制的第一步，是将对象注册在模块上。
>
> AngularJS的`$provide`服务可以注册不同的对象创建方案。之后`$injecor`服务会解释这些方案，生成完备而可用的对象实例。
>
> `$injector`服务创建的对象称为服务。

>  AngularJS模块保存对象实例，而我们控制这些对象的创建。

创建这些对象的方法

```javascript
var myMod = angular.module('myMod', []);
```

##### 1.值

```
myMod.value('abc', new abc());
```

这个方法只适合简单的，不能依赖其他对象的简单对象。一般不怎么用。

##### 2.服务

```javascript
myMod.service('abcService', abcService);

var abvService = function(abc) {
  this.abc = abc;
}
```

代码体现了abcService服务依赖abc服务

> service方法在注册**已存在的构造函数**时也许能带来方便。

##### 3.Factory

> 任何能够创建对象的函数都可以被注册，因此它相比`service`更加灵活。

```javascript
myMod.factory('abcService', function(abc) {
  var MAX_LENGTH = 10;
  var notification = [];
  return {
    // 其它逻辑
  }
});
```

> factory方法返回的对象可以是任何有效的js对象，当然也包括function对象。
>
> factory方法是让对象加入依赖注入系统最常用的方法。它是普通的函数，所以可以利用此噶作用域来模拟“私有”变量，对隐藏服务的实现细节很有帮助。

##### 4.常量

> 常量可以注册在模块的级别上，且可以像其他协作对象一样被注入。

```javascript
myMod.factory('abcService', function(abc ,MAX_LENGTH) {
  ...
  // 其它逻辑
})
```

> 在abcService外，配置信息被注册在模块上
>
> ```
> myMod.constant('MAX_LENGTH', 10);
> ```

类似于把常量，固定的配置提出来constant，再import进来使用。

##### 5.Provider 

> 以上描述过的所有注册方法，都是最 通用方法`provider`的特殊类型。

```javascript
myMod.provider('abcService', function() {
  var config = {
    maxLen: 10
  };
  var abcd = [];
  return: {
    setMaxLen: function() {
      
    },
    $get: function(abc) {
      return {
        push: function() {
          // 功能逻辑
        }
        // 其它方法
      }
    }
  }
})
```

> `provider`是一个函数，它返回包含`$get`属性的对象。该属性是一个工厂函数，它被调用时会返回`service`的实例。
>
> 其次，`provider`函数返回的对象可以有其它方法和属性。

#### 模块的生命周期

> `provider`在创建对象实例前可以对其进行配置，为了支持`provider`，Angular JS将**模块**的生命周期分为两个阶段：
>
> - 配置阶段：收集对象创建方案，并进行配置。
> - 运行阶段：执行所有初始化后的逻辑。

##### 1. 配置阶段

> 配置`provider`只能在配置阶段。

```javascript
myMod.config(function(abcServiceProvider) {
  abcServiceProvider.setMaxLength(5);
});
```

##### 2.运行阶段

> 运行阶段在应用启动时安排后面要执行的工作。

##### 3.不同的阶段与不同的注册方法

#### 模块依赖

几个问题：

- 定义在一个模块中的服务可以依赖于其他模块中的服务吗？

  可以。服务可以注入控制器，也可以注入另外一个服务

- 定义在子模块中的服务可以依赖于父模块中的服务吗？还是只能依赖于其他子模块的服务？

  服务的注入无层级关系，无论服务被注册在哪个层级，都可以被需要地方引用

- 存在只有特定模块可见的私有服务吗？

  不存在。

- 在不同的模块中可以定义同名服务吗？

  在不同的模块可以定义同名的服务，在同一个模块也可以定义同名的服务，但是只会被识别一个。

  如果定义在一个模块，则会引用最后被定义的服务；

  如果定义在不同的模块，则也会引用最后被定义的服务，如果服务在同一级级别被定义，则根据它们所在模块在项目中的注入顺序。

##### 1.服务的跨模块可见性

> 定义在某模块中的服务，对其它模块可见。模块的层级不影响服务对其它模块的透明度。

一个服务如果被注册，它的父模块的服务，兄弟模块的服务都是可以注入它的。

> AngularJs将所有模块中的所有服务混入了应用级别的单一命名空间，在这里，对应每个名字只存在唯一的服务。

##### 2.为什么要用模块



### 困惑总结

- 在子作用域中影响父作用域中的属性的问题中，将变量绑定为某对象的属性与将变量绑定在`$scope`中的区别。（再去了解一下原型继承）。


- 作用域层级与事件系统，这里看没有太懂，看一下js的事件基础以后再回来看一下这里。




## 关于JS的事件处理

#### 术语

- **事件类型**：说明发生什么类型事件的字符串。
- **事件目标**： 发生的事件或与事件相关的对象。
- **事件处理程序**或**事件监听程序**：处理或响应事件的函数。
- **事件对象**：与特定事件相关且包含有关该事件详细信息的对象。事件对象作为参数传递给事件处理程序函数。所有事件对象都有用来指定事件类型的`type`属性和指定事件目标的`target`属性。
- **事件传播**：浏览器决定哪个对象出发其事件处理程序的过程。对于单个对象的特定事件是不能传播的。当文档元素上发生某个类型的事件时，它们会在文档树上向上传播或**“冒泡”**。
- **事件捕获**：事件传播的另一种形式。在容器元素上注册的特定处理程序有机会在事件传播到真实目标之前拦截或“捕获”。






















